#JS 
Шпаргалка по методам массива:

- Для добавления/удаления элементов:
    
    - `push(...items)` – добавляет элементы в конец,
    - `pop()` – извлекает элемент с конца,
    - `shift()` – извлекает элемент с начала,
    - `unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.
    - `splice(pos, deleteCount, ...items)` – начиная с индекса `pos` удаляет `deleteCount` элементов и вставляет `items`.
    - `slice(start, end)` – создаёт новый массив, копируя в него элементы с индекса `start` до `end` (не включая `end`).
    - `concat(...items)` – возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к нему `items`. Если какой-то из `items` является массивом, тогда берутся его элементы.
- Для поиска среди элементов:
    
    - `indexOf/lastIndexOf(item, pos)` – ищет `item`, начиная с позиции `pos`, и возвращает его индекс или `-1`, если ничего не найдено.
    - `includes(value)` – возвращает `true`, если в массиве имеется элемент `value`, в противном случае `false`.
    - `find/filter(func)` – фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении которых через функцию возвращается `true`.
    - `findIndex` похож на `find`, но возвращает индекс вместо значения.
- Для перебора элементов:
    
    - `forEach(func)` – вызывает `func` для каждого элемента. Ничего не возвращает.
- Для преобразования массива:
    
    - `map(func)` – создаёт новый массив из результатов вызова `func` для каждого элемента.
    - `sort(func)` – сортирует массив «на месте», а потом возвращает его.
    - `reverse()` – «на месте» меняет порядок следования элементов на противоположный и возвращает изменённый массив.
    - `split/join` – преобразует строку в массив и обратно.
    - `reduce/reduceRight(func, initial)` – вычисляет одно значение на основе всего массива, вызывая `func` для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.
- Дополнительно:
    
    - `Array.isArray(arr)` проверяет, является ли `arr` массивом.




## [Добавление/удаление элементов](https://learn.javascript.ru/array-methods#dobavlenie-udalenie-elementov)

- `arr.push(...items)` – добавляет элементы в конец,
- `arr.pop()` – извлекает элемент из конца,
- `arr.shift()` – извлекает элемент из начала,
- `arr.unshift(...items)` – добавляет элементы в начало.

// arr.push(67) //добавляет элемент в конец массива
// arr.pop() // удаляет последний элемент и возвращает его
// arr.shift() // удаляет первый элемент с самого начала
// arr.unshift(2) //вставляет элемент в начало массива и возвращает длину