## Testing

1. Расскажите про тестирование в Angular.
2. Как можно замокировать сервис?
3. Можно ли переопределить шаблон компонента?
4. В чем разница между async() и fakeAsync()?

## Реализация библиотек. Angular Package Format

1. Приходилось ли делать свои библиотеки на Angular?
2. Каким образом в Angular можно реализовать библиотеку, которую планируется шарить между проектами?
3. Что такое Angular Package Format?
4. Можно ли реализовать библиотеку без использования Angular CLI



## Сборка/AngularCLI

1. Что такое AOT? В чем отличие от JIT и в каких целях следует использовать?
2. Angular CLI. Зачем и есть ли смысл в использовании?
3. Используете ли вы Schematics? Какие задачи помогает решить данный инструмент?
4. Что делать, если необходимо объединить логику нескольких schematics?

## Testing

1. Пишите ли тесты на текущем месте? Был ли опыт написания тестов?
2. Какие тесты пишите, какие инструменты используете? Был ли опыт написания e2e? Был ли опыт скриншот тестирования?
3. Знаком ли с термином "пирамида тестирования"? Если да, рассказать подробнее
4. Со звездочкой. Знаком ли с понятием shift-left testing? TDD?

TODO: Мб собрать пример с очень плохим тестом и попросить порефачить или объяснить, что не так + спросить, что считать хорошим unit тестом



## NPM

1. В проектах у нас package и package-lock json. Что в них содержится и зачем их два? Почему бы всегда не собирать зависимости с package.json?


## Монорепозитории

1. Работали ли когда-нибудь с монорепозиторием? Какой тулинг использовали/предпочитаете использовать? (NX, lerna)
2. Если да, то из чего состоял монорепозиторий? Почему он был монорепозиторием? Как помогал тулинг?
3. Приходилось ли настраивать монорепозиторий с нуля?
4. С какими проблемами можно столкнуться, используя монорепозитории?