DOM несёт в себе всё содержимое страницы. CSSOM содержит все стили страницы, то есть данные о том, как стилизовать DOM. CSSOM похож на DOM, но всё же отличается. Если формирование DOM [[инкриментально]], CSSOM - нет. 

CSS блокирует рендер: браузер блокирует рендеринг страницы до тех пор, пока не получит и не обработает все CSS-правила. CSS блокирует рендеринг, потому что правила могут быть перезаписаны, а значит, необходимо дождаться построения CSSOM, чтобы убедиться в отсутствии дополнительных переопределений.


У CSS имеются свои правила валидации токенов. Помните, что C в CSS означает "Cascade". CSS-правила ниспадают каскадом. Иными словами, когда парсер преобразует токены в узлы (nodes), вложенные узлы наследуют стили от родительских. Инкрементальная обработка недоступна для CSS, потому что набор следующих правил может перезаписать предыдущие. Объектная модель CSS (CSSOM) строится по мере парсинга CSS, но она не может быть использована для построения дерева рендера (render tree), потому что может оказаться так, что следующий набор правил может сделать какой-либо из узлов дерева невидимым на экране. Это может привести к лишнему вызову компоновки и перерасчёта стилей.


Говоря о производительности селекторов (selector), наименее специфичные селекторы срабатывают быстрее. Например, `.foo {}` сработает быстрее `.bar .foo {}`. В первом случае, условно, понадобится одна операция, чтобы найти элемент `.foo`, во втором случае, сначала будут найдены все `.foo`, а **потом** браузер пройдёт вверх по дереву в поисках родительского элемента `.bar`. Более специфичные селекторы требуют от браузера большего количества работы, но эти проблемы, вероятно, не стоят их оптимизации.


Если вы измерите время, требуемое на парсинг CSS, вы будете удивлены тем, как быстро работают браузеры. Более специфичные правила более затратны, потому что требуют обхода большего числа узлов в DOM дереве, но эта дороговизна обходится довольно дёшево, особенно в сравнении с другими узкими местами производительности. **Сначала измеряйте. Потом оптимизируйте, если это действительно необходимо.** Вероятно, специфичность селекторов не то, что действительно затормаживает ваше приложение. Когда дело доходит до оптимизации CSS, улучшение производительность селекторов ускоряет рендеринг лишь на микросекунды. Существуют другие [пути оптимизации CSS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn_web_development/Extensions/Performance/CSS), такие как унификация, разделение CSS-файлов на разные файлы на основе медиавыражений.

