https://learn.javascript.ru/modifying-document
## [Создание элемента](https://learn.javascript.ru/modifying-document#sozdanie-elementa)

DOM-узел можно создать двумя методами:

`document.createElement(tag)`
Создаёт новый _элемент_ с заданным тегом:
```JS
let div = document.createElement('div');
```

`document.createTextNode(text)`
Создаёт новый _текстовый узел_ с заданным текстом:
```JS
let textNode = document.createTextNode('А вот и я');
```


## [Методы вставки](https://learn.javascript.ru/modifying-document#metody-vstavki)

Чтобы наш `div` появился, нам нужно вставить его где-нибудь в `document`. Например, в `document.body`.

Для этого есть метод `append`, в нашем случае: `document.body.append(div)`.

Вот полный пример:
Вот методы для различных вариантов вставки:
- `node.append(...nodes or strings)` – добавляет узлы или строки в конец `node`,
- `node.prepend(...nodes or strings)` – вставляет узлы или строки в начало `node`,
- `node.before(...nodes or strings)` –- вставляет узлы или строки до `node`,
- `node.after(...nodes or strings)` –- вставляет узлы или строки после `node`,
- `node.replaceWith(...nodes or strings)` –- заменяет `node` заданными узлами или строками.

## [insertAdjacentHTML/Text/Element](https://learn.javascript.ru/modifying-document#insertadjacenthtml-text-element)

С этим может помочь другой, довольно универсальный метод: `elem.insertAdjacentHTML(where, html)`.

Первый параметр – это специальное слово, указывающее, куда по отношению к `elem` производить вставку. Значение должно быть одним из следующих:

- `"beforebegin"` – вставить `html` непосредственно перед `elem`,
- `"afterbegin"` – вставить `html` в начало `elem`,
- `"beforeend"` – вставить `html` в конец `elem`,
- `"afterend"` – вставить `html` непосредственно после `elem`.

Второй параметр – это HTML-строка, которая будет вставлена именно «как HTML».
<div id="div"></div>
```HTML
<script>
  div.insertAdjacentHTML('beforebegin', '<p>Привет</p>');
  div.insertAdjacentHTML('afterend', '<p>Пока</p>');
</script>
```

У метода есть два брата:

- `elem.insertAdjacentText(where, text)` – такой же синтаксис, но строка `text` вставляется «как текст», вместо HTML,
- `elem.insertAdjacentElement(where, elem)` – такой же синтаксис, но вставляет элемент `elem`.
## [Удаление узлов](https://learn.javascript.ru/modifying-document#udalenie-uzlov)

Для удаления узла есть методы `node.remove()`.


## [Клонирование узлов: cloneNode](https://learn.javascript.ru/modifying-document#klonirovanie-uzlov-clonenode)

Как вставить ещё одно подобное сообщение?

Мы могли бы создать функцию и поместить код туда. Альтернатива – _клонировать_ существующий `div` и изменить текст внутри него (при необходимости).

Иногда, когда у нас есть большой элемент, это может быть быстрее и проще.

- Вызов `elem.cloneNode(true)` создаёт «глубокий» клон элемента – со всеми атрибутами и дочерними элементами. Если мы вызовем `elem.cloneNode(false)`, тогда клон будет без дочерних элементов.

## [Итого](https://learn.javascript.ru/modifying-document#itogo)

- Методы для создания узлов:
    
    - `document.createElement(tag)` – создаёт элемент с заданным тегом,
    - `document.createTextNode(value)` – создаёт текстовый узел (редко используется),
    - `elem.cloneNode(deep)` – клонирует элемент, если `deep==true`, то со всеми дочерними элементами.
- Вставка и удаление:
    
    - `node.append(...nodes or strings)` – вставляет в `node` в конец,
    - `node.prepend(...nodes or strings)` – вставляет в `node` в начало,
    - `node.before(...nodes or strings)` – вставляет прямо перед `node`,
    - `node.after(...nodes or strings)` – вставляет сразу после `node`,
    - `node.replaceWith(...nodes or strings)` – заменяет `node`.
    - `node.remove()` – удаляет `node`.
- Устаревшие методы:
    
    - `parent.appendChild(node)`
    - `parent.insertBefore(node, nextSibling)`
    - `parent.removeChild(node)`
    - `parent.replaceChild(newElem, node)`
    
    Все эти методы возвращают `node`.
    
- Если нужно вставить фрагмент HTML, то `elem.insertAdjacentHTML(where, html)` вставляет в зависимости от `where`:
    
    - `"beforebegin"` – вставляет `html` прямо перед `elem`,
    - `"afterbegin"` – вставляет `html` в `elem` в начало,
    - `"beforeend"` – вставляет `html` в `elem` в конец,
    - `"afterend"` – вставляет `html` сразу после `elem`.
    
    Также существуют похожие методы `elem.insertAdjacentText` и `elem.insertAdjacentElement`, они вставляют текстовые строки и элементы, но они редко используются.
    
- Чтобы добавить HTML на страницу до завершения её загрузки:
    
    - `document.write(html)`
    
    После загрузки страницы такой вызов затирает документ. В основном встречается в старых скриптах.