Рефакт страницы

1. https://codegen.studio/blog/euqjvg/observable-input-in-angular/
2. Правильно заинжектить сервис +
3. Правки в конструкторе (this) +
4. В компоненте будет отсутствовать OnPush +
5. standalone : true добавить в компоненте +
6. При каком случае срабатывает проверка изменения strateg. OnPush +
7. Определение слова директивы ( if, for, switch ) +
8. Иерархия инжекторов дочь - родитель - рут +
9. Подписки на поле ввода ( делать с реактивной формой). Темплейт формой +
10. Синтаксис Output, как он прописывается в дочери и родители + html +
11. Модификаторы доступов - какие есть и что делают ( private, public) +
12. Generic type  +
13. async - подписка, отписка сразу +
14. ng_content (если родитель передает родитель и параграф, как их показать в разных местах. Нужно делать через селекты), ng_template,  +
15. hooks (жизненный цикл и порядок их вызовов ) +
16. Определение pipe - изменять данные в html, но не трогать компонент , pure inpure +
17. Какую задачу решает dii - dependence injective +
18. Чем отличается observable от promise. Промис вызывается один раз, observable +
19. Как можно отписываться. Помимо unsubscribe takeUntill +
20. Повторить subjects +
21. Что такое интерфейс - как модель данных использовать +
22. Для чего используется данных - для передачи массивов объектов или примитивных объектов 
23. Чем отличается наличие и отсутствие privideIn в сервисе +
24. use fact, use value, use factory, useclass, inject, skip - 


1. Интерсепторы
2. Реактивная и темплейт форма
3. Двусторонняя привязка банан в банане
4. Внедрение зависимостей DI
5. Определеине Guards
6. Подвиды subjects
7. Control flow



От Саши
1. input/ output и ивент имиттером
2. template form, знать реактивную форму (отписаться через takeUntill)
3. takeUntillDestroyed (не в конструкторе), нужно передать какой то объект и заинжектить. Передать значение в поток и закомлитить сам поток.
5. что такое subject ( прям шарить)
6. Статья про отписки в roadmap
7. https://habr.com/ru/articles/484762/
8. switchmap - операторы высшего порядка
9. Интерфейсы и type - алиасы, чем отличаются друг от друга и для чего используются
10. Модификаторы доступа в TS
11. Почему private нужно использовать в сервисе (инкапсуляция, readonly)
12. Почитать про дженерик
13. Record в TS
14. Там есть обращение к сервису - поправить его. Реализовать через subject(ы) и @Input ( через set, послал через input в сервис,)
15. switch/map
16. untilldestroy
17. Сделать пустой Imput
18. Про пайпы рассказать 
19. async pipe -
20. Роутинг, router - outlet, . Есть объект с маршрутами, road-outlet - там где отрисовывается маршрут

https://codegen.studio/blog/euqjvg/observable-input-in-angular/ как должен выглядеть рефакт
