Реализуйте функцию `fetchRetry(url, retries, delay)` для отправки HTTP-запросов с помощью Fetch API. 

Требования:
- Функция должна принимать три параметра: `url` (строка, указывающая URL-адрес для отправки запроса), `retries` (число, указывающее количество попыток отправки запроса в случае неудачи) и `delay` (число, указывающее задержку между повторными попытками в миллисекундах).
  
- Если запрос завершился успешно, функция должна возвращать успешно разрешенный промис с данными запроса. 
  
- Если все попытки закончились неудачей, функция должна возвращать отклоненный промис с последней полученной ошибкой.

```JS
async function fetchRetry(url, retries, delay) {
  // Ваш код здесь...
}
```


``` JS
fetchRetry('ff', 10, 300)
.catch((error) => {
   console.error('Возникла ошибка:', error); // в консоль должна упасть ошибка
});
 
 
 
fetchRetry('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1', 10, 300)
  .then((response) => {
    console.log(response); // должен вывестиь ответ
    console.assert(response, 'Не удалось получить ответ');
  })
```


При проверке кода кандидата, решающего эту задачу, следует обратить внимание на следующие моменты:

- Понимание работы с промисами и асинхронностью: Кандидат должен понимать, как работает `fetch`, что такое промисы, и как использовать `async/await`. Без этих знаний код будет сложно написать правильно.

-  Обработка ошибок: Нужно проверить, как кандидат обрабатывает ошибки, и что он делает, если все попытки закончились неудачей.

-  Использование рекурсии (Если кандидат решил ее использовать): Кандидат использует рекурсию для повторения запросов. Это сложная тема, и важно, чтобы кандидат понимал, как это работает, и не вызывал бесконечный цикл.

-  Управление задержками: Понимает ли кандидат, как работает `setTimeout` и как его использовать с промисами. Важно проверить, правильно ли он решил задачу ожидания перед повторением.

- Качество кода: Код должен быть чистым, хорошо структурированным и легким для чтения.

Решение через рекурсию:

```JS
async function fetchRetry(url, retries, delay = 300) {
  try {
    const response = await fetch(url);
 
    if (!response.ok) {
      throw new Error(`HTTP error! status: ${response.status}`);
    }
 
    return await response.json();
  } catch (error) {
    if (retries === 0) throw error;
 
    await new Promise((r) => setTimeout(r, delay));
 
    return fetchRetry(url, retries - 1, delay);
  }
}
```

