## Brower APIs

- [x] [[Как работает DOM]]
- [x] [[ShadowDOM]] / что это? / зачем нужен?
- [x] [[Манипуляция DOM (тут прям все основные методы)]]
- [x] [[События и фазы распространения событий]] (обязательно про подписку на события)
- [x] [[Какие сборщики есть в Angular]]
- [ ] ---------------------------------------------
- [x] [[Поиск getElement, querySelector]] 
- [x] [[Изменение документа]]
- [x] [[Всплытие и погружение]]
- [x] [[Браузерные события]]
- [x] [[Делигирование]]
- [x] [[Типы событий мыши]]
- [ ] [[Движение мыши]]
- [x] [[События указателя]]
- [x] [[Прокрутка]]
- [x] [[События change, input, cut, copy, paste]]
- [ ] use capture, defoult. Создание, изменение, innerHTML, element.innerHTML. Фаза захвата.
- [ ] [[Новая инфа]]
- [ ] 

[[Навигация по DOM]]
## Разработка

- [x] [[Что такое сборщики и зачем они нужны]]
- [x] [[Что получаем на выходе от сборщика]]
- [x] [[Что такое минификация]]
- [x] Какой сборщик используется у нас на проектах
- [x] [[Как настроить кастомный конфиг сборщика для Angular]]
- [x] [[Что делает команда npm install]]
- [x] [[Как дебажить в браузере Angular-приложение]]
- [x] [[Какие сборщики есть в Angular]] бbuilt - in сборщики Angular
- [Что такое ESLint](https://eslint.org/docs/latest/use/core-concepts/)

[[Как работают браузеры]]
[Что такое Webpack](https://doka.guide/tools/webpack/)

## Роудмапа
- [x] [[Как браузер преобразовывает байты, полученные по сети, в DOM.]]
- [x] [[Этапы процесса отрисовки]] начиная от получения html/css до изображения в браузере
- [x] DOM. Что такое, для чего нужен?
- [ ] [[Шаблонизация]]
    - [ ] шаблонные строки
    - [ ] `<template>`
    - [ ] documentFragment
- [x] [[взаимодействие с атрибутами элементов.]] В чем разница между свойством и атрибутом, могут ли не совпадать?
- [x] [[Управление CSS через JS]]
    - [x] Какие есть способы менять стили элемента?
    - [ ] [[Для чего нужен getComputedStyle]]
- [ ] [[DOM события]]
    - [x] Фазы распространения событий
    - [ ] Использование делегирования
    - [ ] Кастомные события
- [ ] HTML Формы

Изучить все на уровне JS, прочитать сайт LeanJS.
Изучить event'
